---
layout: post
title: 兄弟会第十三天
tags: 返回
stickie: 
---



# 兄弟会第十三天  
&emsp&emsp今天已经是兄弟会第十三天了，今天把linux给干完了，命令是真的不少，然后我们又开始了画流程图的学习。其实老实说，前面的知识，我掌握的并不牢固。
今天在分享一个经历，当我们去Ubuntu那里安装软件时，有时候会提示 has “install-snap” change in progress ，这是因为我们安装到一半然后就不安了，所以解决办法是在终端命令下输入运行如下命令

linuxidc@linuxidc:~$ snap changes	命令1.
ID  Status  Spawn                  Ready                  Summary
4    Error  yesterday at 21:20 CST  yesterday at 21:31 CST  Install "eclipse" snap
5    Doing  yesterday at 22:36 CST  -                      Install "eclipse" snap

可以看到ID=5  Doing就是我之前安装失败的。

现在我们终止它

linuxidc@linuxidc:~$ sudo snap abort 5  命令2

好了，可以重新安装了。如下图：

然后就可以安装了。
linux 下安装node.js
首先去官网上下载Linux版本的nodejs。网址https://nodejs.org/en/  记住要下载LTS稳定版本
接着看这篇博客https://www.cnblogs.com/8765h/p/4777746.html  超级详细，下面是这篇博客的内容，用方式一就能安装好。
（一） 编译好的文件

    简单说就是解压后，在bin文件夹中已经存在node以及npm，如果你进入到对应文件的中执行命令行一点问题都没有，不过不是全局的，所以将这个设置为全局就好了。
1
2
3


   
mv /home/wxy/下载/node-v10.16.3-linux-x64 /bin  先进入管理员模式把下好的文件夹移动到bin里面

	
ln -s /home/wxy/mysofltware/node-v10.16.3-linux-x64/bin/node /usr/local/bin/node
ln -s /home/wxy/mysofltware/node-v10.16.3-linux-x64/bin/npm /usr/local/bin/npm

    这里/home/kun/mysofltware/这个路径是你自己放的，你将node文件解压到哪里就是哪里。

（二）通过源码编译

    这种方式你下载的文件是Source code，我不太喜欢这种方式。。。主要是麻烦
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
	
#  tar xvf node-v0.10.28.tar.gz 
#  cd node-v0.10.28 
#  ./configure 
# make 
# make install 
# cp /usr/local/bin/node /usr/sbin/ 
 
查看当前安装的Node的版本 
# node -v 
 
v0.10.28

（三）apt-get

    还有一种就是shell提示的apt-get方式，我之前就被这种方式坑了。。。强烈不推荐啊
1
2
	
sudo apt-get install nodejs
sudo apt-get install npm

    这么装完你会发现,node命令好使，nodejs命令可以用。。。
标签: nodejs, linux
好文要顶 关注我 收藏该文
编程笔记
关注 - 37
粉丝 - 27
+加关注
2
2
« 上一篇： 键盘数字与字母对应的快捷键
» 下一篇： mongodb添加用户和认证
posted @ 2015-09-02 09:58 编程笔记 阅读(66904) 评论(1) 编辑 收藏

评论列表
  
#1楼 2017-12-18 19:09 ASCII0x03
apt-get的方法没啥毛病吧。。。装完可以
sudo ln -s /usr/bin/nodejs /usr/bin/node

参考这个http://blog.csdn.net/yypsober/article/details/51906691
支持(0) 反对(0)
刷新评论刷新页面返回顶部
注册用户登录后才能发表评论，请 登录 或 注册， 访问 网站首页。
【推荐】超50万C++/C#源码: 大型实时仿真组态图形源码
【推荐】零基础轻松玩转云上产品，获壕礼加返百元大礼
【推荐】华为IoT平台开发者套餐9.9元起，购买即送免费课程
相关博文：
· Linux下Nodejs安装
· Linux下Nodejs安装
· linux 安装nodejs
· Linux配置nodejs
· Linux下安装方法总结（源码安装）
最新 IT 新闻:
· 研究发现禁食减少慢性炎症的机制
· 中国每年新增千万高血压患者
· 中兴通讯上半年净利润14.7亿元，去年同期亏损78亿元
· 它可能是世界上首批独立寻找食物的复杂动物
· 苹果 OLED 宫斗剧：三星失宠，LG 上位，京东方当备胎
» 更多新闻...
搜索
 
积分与排名

    积分 - 90607
    排名 - 6079

网址收藏 (0)

    代码日志
    厦大数据库实验室博客
    ProcessOn

最新评论

    1. Re:mongodb unset/set 删除/增加字段
    删除全部文档的name字段db.users.update({},{$unset: {"name":""}},{multi:true})增加全部文档的name字段db.users.update({},{...
    --洋魔谎
    2. Re:上下左右布局（DIV+CSS）
    HTML内容方面：XHTML样式美化方面：CSS结构文档访问方面：DOM页面交互方面：ECMAScript一个好的页面的布局是很重要的！免费的布局详细讲解分享！加我要资料27-36-94-76-22...
    --华清粉丝3号
    3. Re:Linux下Nodejs安装（完整详细）
    apt-get的方法没啥毛病吧。。。装完可以sudo ln -s /usr/bin/nodejs /usr/bin/node参考这个...
    --ASCII0x03
    4. Re:linux 防火墙打开端口/屏蔽IP等
    这个是 ubuntu 的一款防火墙，和linux下的iptables 不一样
    --kirkvicent
    5. Re:SQL truncate 、delete与drop区别
    好吧，关于truncate是DDL还是DML语句，还有有点困惑，因为至少在国外网站，两种说法都有。Itzik Ben在《SQL Server 2012 T-SQL Fundamentals》中专门提到...
    --PandaTank

阅读排行榜

    1. SQL truncate 、delete与drop区别(130620)
    2. Linux下Nodejs安装（完整详细）(66903)
    3. 无法创建链接服务器 "(null)" 的 OLE DB 访问接口 "Microsoft.Ace.OLEDB.12.0" 的实例。(28472)
    4. 转义字符表（转）(16348)
    5. 上下左右布局（DIV+CSS）(15987)

评论排行榜

    1. MongoDB 学习笔记（四）C# 操作MongoDB(5)
    2. .NET 内存管理—CLR的工作(3)
    3. SQL truncate 、delete与drop区别(2)
    4. 查询sqlserver 正在执行的sql语句的详细信息(1)
    5. 上下左右布局（DIV+CSS）(1)



