---
layout: post
title: 兄弟会第二天
tags: 返回
stickie: 
---




<br/>
git命令总结，利用GitHub搭建博客<br>                         
一.在Ubuntu终端下载git    
1 . $ apt-get update -y

2.  $ apt-get upgrade -y

**以上两部确保系统和apt包列表完全根新**

3 . $ apt install git

4.  $ git --versiongit config --global user.name "linuxidc"

5 . $ git config --global user.email "root@linux.net"     
6 . $ git help 如果出现了很多东西说明就成功了 

1.git init   初始化本地git仓库

2. git add . 提交新文件和被修改的文件，不包括被删除的文件
3. git commit -m "加文件内容的概括"      提交暂存区的文件 
4. git add --all 将删除的操作提交至缓存区
5. git commit -m "Initial commit" 提交更改后的文件
6. git push -u origin master 第一次推送master分支的所有内容
7. git remote add  origin git*******.git  建立远程连接 eg：git remote add  origin https://github.com/alibaba/transmittable-thread-local.git
8. git  pull 下载代码
9. git status 查看工作区的状态
10. git deff readme.txt 查看修改的具体内容
11. git add readme.txt 提交修改到暂存区
12. git commit -m "add distributed" 提交修改信息并添加备注
13. git log 查看提交历史（git log --pretty=oneline）
14. git reset --hard HEAD^ 退回到上一个版本（^表示上一个）
15. git reset --hard 3628164 退回到某个版本（3628164版本号）
16. git reflog 查看执行命令历史
17. git checkout -- readme.txt 撤销修改（回到最近一次commit或add时的状态）
18. git reset HEAD readme.txt 把暂存区的修改撤销掉（unstage），重新放回工作区

rm test.txt 在文件管理器中把没用的文件删了，或者用rm命令删了

19. git rm test.txt
20. git commit -m "remove test.txt" 从版本库中删除该文件
21. git checkout -- test.txt 把误删的文件恢复到最新版本
22. git remote add origin git@server-name:path/repo-name.git 关联远程仓库
23. git remote rm origin 删除remote
24. git push -u origin master 第一次推送master分支的所有内容
25. git pull 更新内容到本地
26. git push origin v1.0 推送最新修改
27. git push -f origin v1.0 强制提交（慎用）
28. git branch dev 创建dev分支
29. git checkout dev 切换为dev分支
30. git checkout -b dev 创建并切换dev分支
31. git branch 查看当前分支
32. git merge dev 合并指定分支到当前分支
33. git branch -d dev 删除指定分支
34. git log --graph --pretty=oneline --abbrev-commit 查看分支的合并情况
35. git stash 把当前工作现场“储藏”起来，等以后恢复现场后继续工作
36. git stash list 查看当前分支的stash列表
37. git stash pop stash@{0}  恢复的同时把stash@{0}内容也删了
38. git stash apply 恢复后，stash内容并不删除
39. git stash drop 删除stash的内容
40. git clean -f 删除未选中文件
41. git diff 版本号码1 版本号码2 src ： 比较两个版本号码的src 文件夹的差异
42. git config --global core.quotepath false 解决出现数字乱码问题
43. git commit --amend 修改最近一次提交的commit注释
44. git reset HEAD xxx.java 撤销已经add的文件
45. 执行git命令的时候，发现下面错误

Auto packing the repository in background for optimum performance.
See "git help gc" for manual housekeeping.
解决方法：

46. $ git fsck 【查询原因】
47. $ git gc --prune=now 【解决办法】

<br>心得：git这些命令能把他们全记住是真的好用，虽然我还是不太理解它们。
<br>Date:2019.08.15